
git:分布式版本管理系统，管理项目版本(源码托管)
    追踪的是内容的修改，

1.设置本地计算机的用户名和邮箱
    git config --global user.name '用户名'
    git config --global user.email '邮箱账号'
常用命令：
1. mkdir            ---- 创建空文件夹
2. cd fileName      ---- 打开文件夹
3. pwd              ---- 显示当前文件所在路径

4. git init         ---- 初始化git项目
    创建一个空的git仓库，并创建一个隐藏的.git文件夹
    通过.git管理项目版本
    ls -ah          ---- 查看隐藏的文件夹
// 将项目添加至版本库（暂存区） ,分两步走
5-1.  git add 文件名   ---- 添加单个文件到暂存区中

      git add ./      ---- 将当前文件夹下的修改文件添加至暂存区

5-2. git commit -m "描述信息"  将项目提交至仓库(添加文件的描述信息)
        将暂存区的文件添加至本地仓库

6. git status       ---- 查看当前仓库的状态
7. git diff         ---- 查看文件的修改内容
8. git log          ---- 查看版本的提交日志
9. git reset --hard HEAD^ ---- 返回上一个版本
    git reset --hard 版本号  ---- 返回某个版本号的版本内容
10. git reflog      ---- 记录当前的历史命令(reset/commit)
    ed17f61 HEAD@{0}: reset: moving to HEAD^
    a8bfc0e HEAD@{1}: reset: moving to HEAD^
    24eb349 HEAD@{2}: reset: moving to HEAD^
    dbd87f2 HEAD@{3}: commit: 第三次修改，第四个版本
    24eb349 HEAD@{4}: commit: 第二次修改，第三个版本的描述信息
    a8bfc0e HEAD@{5}: commit: 第一次修改，第二个版本的描述信息
    ed17f61 HEAD@{6}: commit (initial): 这是第一个版本的描述信息
    版本号             git命令
概念理解：
 HEAD:当前的版本； HEAD^：上一个版本
 工作区：git仓库所在的文件夹
 隐藏的.git文件夹： git仓库(版本库)

 11. git checkout -- fileName
        1. 撤销掉工作区内容的修改，使用暂存区的内容替代
        2. 从仓库中恢复工作区中被误删的文件
12. git remote          ----    查看本地仓库关联的远程仓库
    git remote add 仓库名(分支名) 仓库路径  ---- 搭建远程仓库
    git remote rm 仓库名   ---- 删除关联的远程仓库
13. git clone 仓库路径  ---- 将线上的仓库克隆到本地

本地仓库上传至线上：git remote ----> git push  , git pull
远程仓库克隆岛本地: git clone  ----> git push , git pull

14. git checkout -b 分支名称    ---- 创建并切换分支
        -b:build
    git checkout 分支名        ---- 切换分支

15. git branch                   ----  查看所有分支
    git branch 分支名           ---- 创建子分支
16. git merge 分支名           ---- 将子分支合并到当前分支上
17. git branch -d 分支名       ---- 删除子分支


线上git托管平台：码云、github
1.先注册平台账户
2.生成公钥
    步骤参考网址：http://git.mydoc.io/?t=154712
    生成公钥：
    ssh-keygen -t rsa -C "xxxxx@xxxxx.com"
    查看生成公钥
    cat ~/.ssh/id_rsa.pub
3. 将公钥添加至线上平台的公钥管理中
4. 线上远程仓库与本机连接成功，可以进行推送本地仓库内容

将本地仓库上传到线上仓库时的操作
5. 线上创建新的git仓库(空仓库--未初始化)
    搭建线上仓库与本地仓库之间的连接 --- 搭建远程仓库
    git remote add 仓库分支名称(自定义)  仓库路径
    git remote add origin https://git.oschina.net/han2671(username)/learngit.git
    // git remote add github https://github.com/han-2016/as.git
    将本地仓库的内容推送到线上仓库
    git push -u 远程仓库分支名 master
    git push -u origin master
   如果本地仓库发生修改，将修改后的内容上传时，
    先git pull ， 后git push

    删除本地仓库关联的远程仓库
    git remote rm 分支名称
